# 1-宏观视角下的浏览器
##  01｜chrome架构：仅仅打开了一个页面，为什么有4个进程
前提明白一下线程和进程的区别

进程包含线程，线程是进程的一个子级。线程是不能单独存在的，它是由进程来启动和管理的。

- 进程：一个进程就是一个程序的运行实例；
  详细解释就是，启动一个程序的时候，操作系统会为该程序创建一块内存，
  用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，我们把这样的一个运行环境叫进程。

- 线程：系统分配处理器时间资源的基本单元，或者说进程之内独立执行的一个单元执行流。线程——程序执行的最小单位。
  线程是依附于进程的，而进程中使用多线程并行处理能提升运算效率。

### 进程与线程之间关系有4个特点
1. 进程中的任意一线程执行出错，都会导致整个进程的崩溃。
2. 线程之间共享进程中的数据。
3. 当一个进程关闭之后，操作系统会回收进程所占用的空间。（即使线程内存泄露，也会回收掉）
4. 进程之间的内容相互隔离。（进程间通信IPC）。

### 浏览器打开后会打开四个进程
- 浏览器进程。主要负责界面显示、用户交互、子进程管理，同时提供存储等功能。
- 渲染进程。核心任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转换为用户可以与之交互的网页，
  排版引擎 Blink 和 JavaScript 引擎 V8 都是运行在该进程中，
  默认情况下，Chrome 会为每个 Tab 标签创建一个渲染进程。
  出于安全考虑，渲染进程都是运行在沙箱模式下。
- GPU进程。
  其实，Chrome 刚开始发布的时候是没有 GPU 进程的。
  而 GPU 的使用初衷是为了实现 3D CSS 的效果，
  只是随后网页、Chrome 的 UI 界面都选择采用 GPU 来绘制，
  这使得 GPU 成为浏览器普遍的需求。最后，Chrome 在其多进程架构上也引入了 GPU 进程。
- 网络进程。主要负责页面的网络资源加载，之前是作为一个模块运行在浏览器进程里面的，直至最近才独立出来，成为一个单独的进程。
- 插件进程。主要是负责插件的运行，因插件易崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件进程崩溃不会对浏览器和页面造成影响。

### 多进程对比
虽然多进程模型提升了浏览器的稳定性、流畅性和安全性，但同样不可避免地带来了一些问题：
- 更高的资源占用。因为每个进程都会包含公共基础结构的副本（如 JavaScript 运行环境），这就意味着浏览器会消耗更多的内存资源。
- 更复杂的体系架构。浏览器各模块之间耦合性高、扩展性差等问题，会导致现在的架构已经很难适应新的需求了。

## 02｜TCP协议：如何保证页面内容能够被完整的送达浏览器？

### 一个数据包的旅程
1. IP: 把数据包送达目的主机
2. UDP：把数据包送达应用程序
3. TCP：把数据完整的送达应用程序

TCP为了保证数据的可靠性，牺牲了数据包的传输速度，因为三次握手和数据包校验机制。

## 03｜HTTP请求流程：为什么很多站点第二次打开速度会很快？

核心：DNS缓存和页面资源缓存。

## 04｜从输入URl到页面展示，这中间发生了什么？
1. url输入，校验合法性-校验完整性
2. DNS解析
3. TCP连接
4. SSL/TLS连接
5. 服务器响应
6. 浏览器渲染
7. 断开连接

总结来说，打开一个新页面采用的渲染进程策略就是：
- 通常情况下，打开新的页面都会使用单独的渲染进程；
- 如果从 A 页面打开 B 页面，且 A 和 B 都属于同一站点的话，那么 B 页面复用 A 页面的渲染进程；
  如果是其他情况，浏览器进程则会为 B 创建一个新的渲染进程。

## 05｜渲染流程

- 构建DOM树。因为浏览器无法直接理解和使用 HTML，所以需要将 HTML 转换为浏览器能够理解的结构——DOM 树。
- 样式计算。和 HTML 文件一样，浏览器也是无法直接理解这些纯文本的 CSS 样式，、
  所以当渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的结构——styleSheets。
- 布局阶段 那么接下来就需要计算出 DOM 树中可见元素的几何位置，使其都保存在布局树中。我们把这个计算过程叫做布局。
- 分层。渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树（LayerTree）
- 合成和显示