# 1-10
## 1、写React/Vue项目时为什么要在列表组件中写Key，其作用是什么？
是因为要标记当前组件唯一性，作用是在dom结构更改之后能够复用，减少重绘。

key是给每一个Vnode的唯一Id，可以依靠Key，更准确，更快的拿到oldVnode中对应的节点

key的作用是为了在数据变化时强制更新组件，以避免"原地复用"带来的副作用。

（只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出。）

## 2、['1','2','3'].map(parseInt) what & why?
答案 [1, NAN, NAN];

```javascript
map((item, index))
parseInt(string, radix)
// 接收两个参数，第一个表示被处理的值（字符串），第二个表示为解析时的基数
// radix 一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的基数。默认为10。ES5之后，以前是默认8
// ratio 值为 (2, 8)的时候，parseInt的第一个参数必须小于ratio
// 如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN。
parseInt('1', 0); // radix为0时，且string参数不以“0x”和“0”开头时，按照10为基数处理。这个时候返回1
parseInt('2', 1); // 基数为1（1进制）表示的数中，2进制中只能存在0和1，所以无法解析，返回NaN
parseInt('3', 2);  // 基数为2（2进制）表示的数中，3进制中只能存在0和1和2，，所以无法解析，返回NaN

['10','10','10','10','10'].map(parseInt);
// [10, NaN, 2, 3, 4]
```

## 3、什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现
故名思议： 防止抖动和节约流量

[防抖](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/22)： 在设置的规定时间后执行，如果在规定时间内执行，则重置函数，重新设置。

触发高频函数后n秒时间内函数只会执行一次，如果n秒内高频时间再次被触发，则重新计算时间。

[节流](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/26)：在设置的规定时间内执行，如果在规定时间内再次执行，则拒绝执行。

高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率。

## 4、[介绍下Map、Set、WeakSet和WeakMap的区别。](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map)
Same-value-zero equality 算法，类似===，区别在于认为NaN等于自身。
Set 
1. 成员不能重复
2. 只有健值，没有键名，有点类数组（有size）
3. 方法有add、delete、has、clear
4. 可以遍历，有keys、values、entries、forEach

WeakSet（不同set的地方）
1. 成员只能是对象，而不是其他类型的值。
2. 成员都是弱引用，随时可以消失。可以用来保存DOM节点，不容易造成内存泄漏

（这是因为垃圾回收机制根据对象的可达性（reachability）来判断回收， 
如果对象还能被访问到，垃圾回收机制就不会释放这块内存。结束使用该值之后，
有时会忘记取消引用，导致内存无法释放，进而可能会引发内存泄漏。
WeakSet 里面的引用，都不计入垃圾回收机制，所以就不存在这个问题。
因此，WeakSet 适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。
只要这些对象在外部消失，它在 WeakSet 里面的引用就会自动消失。）

Map
1. 本质上是健值对的集合（Hash结构），类似对象。健可以是各类型的值。Object结构"字符串-值"，Map结构"值-值";
2. 有set、get、has、delete、clear、size
3. 可以遍历， keys、values、entries、forEach

WeakMap
1. 直接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
2. 键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。
3. 不能遍历。没有keys、values、entries、forEach，也没有size， 
4. get()、set()、has()、delete()。


因为没有办法列出所有键名，某个键名是否存在完全不可预测，
跟垃圾回收机制是否运行相关。这一刻可以取到键名，下一刻垃圾回收机制突然运行了，
这个键名就没了，为了防止出现不确定性，就统一规定不能取到键名。二是无法清空，即不支持clear方法。

## 5、介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现。
## 6、请分别用深度优先遍历以及广度优先遍历思想实现一个拷贝函数。

```javascript
function getEmpty(o) {
  if(Object.prototype.toString.call(o) === '[object Object]'){
    return {};
  }
  if(Object.prototype.toString.call(o) === '[object Array]'){
    return  [];
  }
  return o;
}
function deepCopyDFS(origin) {
  let queue = [];
  let mep = new Map();
  
  let target = getEmpty(origin);
  if(target !== origin) {
    queue.push([origin, target]);
    mep.set(origin, target);
  }
  while (queue.length) {
    let [ori, tar] = queue.shift();
    for(let key in ori) {
      if(map.get(ori[key])) {
        tar[key]  = map.get(ori[key])
      }
      tar[key] = getEmpty(ori[key]);
      if(tar[key] !== ori[key]){
        queue.push([ori[key], tar[key]]);
        map.set(ori[key], tar[key]);
      }
    }
  }
  return target;
}
```
